2. ```
  1.cp命令
  命令：cp dir1/a.doc dir2 表示将dir1下的a.doc文件复制到dir2目录下
  cp -r dir1 dir2 表示将dir1及其dir1下所包含的文件复制到dir2下
  cp -r dir1/. dir2 表示将dir1下的文件复制到dir2,不包括dir1目录
  
  2.vi/vim复制一行，粘贴
  在光标的位置按“yy”，复制当前行；
  然后再光标的行按“p”,粘贴到下一行，原来的往下顺移
  
  3. init
     0是关机
     1是单用户
     2是多用户，不联网
     3是多用户
     4是不使用的
     5是xwindows，也就是有界面的
     6是重启
  
  4.vi/vim
  u   撤销上一步的操作
  Ctrl+r 恢复上一步被撤销的操作
  
  5.
  CentOS 查看是否安装软件包
  
  1. rpm包安装的，可以用rpm -qa看到，如果要查找某软件包是否安装，用 rpm -qa | grep "软件或者包的名字"
  2. deb包安装的，可以用dpkg -l能看到。如果是查找指定软件包，用dpkg -l | grep "软件或者包的名字"； 
  3. yum方法安装的，可以用yum list installed查找，如果是查找指定包，命令后加 | grep "软件名或者包名"； 
  4. 如果是以源码包自己编译安装的，例如.tar.gz或者tar.bz2形式的，这个只能看可执行文件是否存在了，上面两种方法都看不到这种源码形式安装的包。如果是以root用户安装的，可执行程序通常都在/sbin:/usr/bin目录下
  5. pip安装的所有包：
     pip list


  